SQL VIEWS - Banco de dados Relacional

Relação única que é derivada de outras tabelas ou visões previamente definidas.
- É uma forma de implementar segurança em banco de dados. - 
Ocultando informações a determinados grupos de usuários.
- É uma tabela virtual.
1.- Há limitação em operar uma view.
2.- Não há limitações em operações de consulta.
3.- Não é recomendado fazer atualização pelas views.
4.- Ao definir uma view, o SGBD armazena a definição, os comandos e não o RESULTADO da consulta.
5.- O comando para criar é: CREATE VIEW:
CREATE VIEW v AS (expressão da consulta)
v =  é o nome da view
Para remover a view é: DROP VIEW <nome da view> 
6.- É possível criar uma view em cima de outra view.
Exemplo: CREATE VIEW vw_transações_suspeitas AS SELECT nome,dt_tr,val_tr,tp_tr FROM transacoes WHERE valor>200000 AND tp_tr = 'D'
Criação de outra view em cima dessa:
	CREATE VIEW vw_transacoes_suspeitas(cliente,data,valor,tipo) AS SELECT nome,dt_tr,val_tr,tp_tr FROM transacoes WHERE valor>2000000 AND tipo = 'D'

As atualizações de views vão ocorrer também nas definidoras a partir dos comandos DML da própria view. Porém, podem ocorrer problemas
com consistência de dados.

WITH CHECK OPTION é o comando de restrição para quando atualizar a view , a inserção é rejeitada pelo SGBD.

Critérios para a view ser atualizável:
1. A PK ou chave candidata estiver presente na lista de atributos.
2.Possui apenas uma relação para a cláusula FROM.  (SUB-QUERY não é possível)
3.A cláusula SELECT possui apenas atributos de relação. Não será feita atualização com expressão agregadas ou distinct.
4.Os atributos não listados na tabela original podem ser definidas como nulos.(se atualizar, sem restrições)
5. A consulta não possui cláusula GROUP BY ou HAVING.

Critérios que não são atualizáveis:
1.Views definidas em múltiplas tabelas (JOINS)
2.Funções de agregação.(max,min,avg,count)

TIPOS DE VIEWS:
VIEW simples: Recupera linhas de uma única tabela, não contem funções de grupo e pode aceitar operações DML.
CREATE VIEW vw_funcionario AS SELECT nome,matricula FROM tfuncionario;
SELECT*FROM vw_funcionario WHERE matricula = 126;
VIEW Complexa: Uma view complexa recupera linhas de várias tabelas, contém funções de grupo (agregação) e não permite operações DML.
exemplo:
CREATE VIEW vw_funcionario AS SELECT nome,matricula,nome_departamento FROM tfuncionario.e, tdepto.d 
WHERE d.tdepartamento_id = e.tfuncionario_id;

VIEWS MATERIALIZADAS:
 - ORACLE e POSTGREES - 
Esses SGBDS permitem armazenar as relações resultantes de uma view de modo que se as relações reais mudarem. A view permanecerá ATUALIZADA.
é o processo de manuntenção de view para manterem.

Questão de concurso 2019 - Banca: UFC orgao:UFC Tec.de.TI
O SGBD é responsável por manter as informações das views atualizadas, mesmo quando ocorre alguma alteração nas tabelas
bases utilizadas na construção da view.
2018 - CESPE - FUB - 
Uma view materializada armazena apenas a consulta que define e apresenta o resultado sempre atualizado de todas as operações de definição de dados DDL.
ERRADA. Uma view simples armazena a consulta. A materializada guarda cópia dos dados assim também guardar as operações DML e não DDL.
2018 - CESPE - TCE/MG
1.Visões complexas podem utilizar comandos DML para manipulação de dados. (não podem utilizar DML)
2.Visões fazem referência a tabelas, sem armazenar nenhuma linha. Sim
3.Visões complexas podem conter funções. SIM
4. Visões e tabelas temporárias são equivalentes quanto ao tratamento. (são diferentes)

CREATE MATERIALIZED VIEW biologo_vw AS SELECT nome,endereco,telefone FROM FUNCIONARIO WHERE codigo_biologo=674;

2014 - CCV-UFS:Banca
Em SQL, é possível criar estruturas que funcionam como uma tabela virtual, cujo comportamento assemelha-se a uma tabela real de BD, entretanto, sem 
armazenar informações. Essas estruturas não existem como uma entidade independente na base de dados física. Ela é uma VIEW.
2018 - CESPE - STJ
A diferença entre a materialized e view comum em um banco de dados é o fato de que a primeira é armazenada em cache como uma tabela física, enquanto 
a segunda existe apenas virtualmente. SIM, correto.
2017 - CESPE - TCE
A respeito de banco de dados relacionais uma visão é derivada de uma ou mais relações e armazena os dados em uma tabela física do banco de dados,
visando tornar ágeis as consultas. (NÃO. não armazena os dados, é somente um pseudônimo, um ALIAS. Uma tabela VIRTUAL.)




