Gatilhos ( Triggers)

- Um gatilho é disparado quando determinado evento de BD ocorre.
- Composto por EVENTO, CONDIÇÃO E AÇÃO.
- o EVENTO estã associado com operações (INSERT,UPDATE,DELETE)
- Não é possível definir com SELECT, pois é uma consulta, ou seja os registros não são modificados.
- Gatilhos não é padrão SQL.
Sintaxe:
CREATE OR REPLACE TRIGGER estoque
BEFORE INSERT OR DELETE OF qtde ON item_venda
REFERENCES OLD AS antigo NEW AS novo
-Habilitar,Desabilitar e Remover gatilhos:
ALTER TRIGGER <nome do gatilho> ENABLE | DISABLE

Questão FCC - 2018 - DPE:
Na especificação de uma trigger de um banco de dados relacional, há declaração de 3 estrututuras, denominadas:
d)EVENTO,CONDIÇÃO E AÇÃO.
2018 - FCC - DPE
A função básica de um gatilho ou trigger, em BD relacional é:
d)Executar comandos previamente declarados, quando da ocorrência de um evento no BD, também especificado em sua
definição.
2012 - FCC - TST
Em um SGBD, normalmente é possível criar gatilhos(triggers), cujo disparo pode ocorrer em decorrência
b)de alguma operação de exclusão,modificação ou inserção de um registro em uma tabela do BD.

STORED PROCEDURES:
É utilizada para armazenar funcionalidades que podem ser chamadas a partir de gatilhos ou aplicações escritas em 
linguagens de programação.
Vantagens: 
1.Procedimentos Armazenados é compilada e armazenada no BD.
2.Redução do tráfego de dados entre a aplicação e BD.
3.Reutilização, ou seja, o procedimento pode ser utilizado em diversas aplicações.

É necessário declarar e depois chama-la.
Ex:
CREATE PROCEDURE selecionar_produtos()
BEGIN
	SELECT*FROM PRODUTO;
END
DELIMITER;

----chamada ---
CALL <nome do procedimento>(parâmetros);
CALL selecionar_produtos()

--- Usado em MYSQL ----
Questões:
2011 - Banca: FCC TRT
Com relação aos modos de parâmetros de procedures PL/SQL é correto afirmar:
b)Existem três modos de parâmetros: IN,OUT e IN OUT
2010 FCC - DPE
Não se trata de uma característica das stored procedures:
a.Acionar outra SP - SIM
b.Utilizar somente comandos SQL padronizados - NÃO
C.Receber diversos parâmetros de entrada. SIM
d.Propiciar maior segurança no acesso aos dados. SIM
e.Retornar um valor de status para indicar aceitação ou falha na execução. SIM
2016 - Quadrix - CRO :
Qual o conceito de uma coleção de comandos em SQL para otimização de BD e que encapsula tarefas repetitivas, aceita 
parâmetros de entrada e retorna um valor de status(para indicar aceitação ou falha na execução)?
e.Stored Procedures
2014 - VUNESP
Em bancos de dados relacionais, os procedimentos armazenados constituem uma ferrramenta disponibilizada:
a.um tipo de tabela necessária ao sistema. Não
b.um tipo de índice necessário ao sistema. Não
c.o conjunto de usuários e senhas de um BD. Não
d. o conjunto de domínios de cada tabela de BD. Não
e.Programas armazenados no servidor de BD. SIM.

Sistemas de BD distribuidos:
É uma coleção de diversas bases de dados, interligadas logicamente através de uma rede de computadores.
O SGBD Distribuído é o sistema de software que possibilita a gerência da base de dados distribuída e torna a distribuição transparente para o usuário.

Características:
REPLICAÇÃO = O sistema mantém várias cópias idênticas da relação e armazena cada uma em um local diferente.
FRAGMENTAÇÃO = O sistema divide a relação em vários fragmentos, armazenando em locais diferentes.
Fragmentação de dados uma relação R é dividida em uma série de fragmentos R1,R2...Rn.
Os fragmentos contém informação suficiente para permitir a reconstrução da relação original R.
Cada tupla da relação R precisa pertencer a pelo menos um dos fragmentos, de modo que a relação original possa ser reconstruída.

Existem dois esquemas diferentes para fragmentar uma relação:
1.Fragmentação Horizontal - Cada tupla da relação R precisa pertencer a pelo menos um dos fragmentos, de modo que a relação original possa ser reconstruída.
2.Fragmentação Vertical - Envolve a definição de vários subconjuntos de atributos(colunas). R1,R2,Rn de modo que R seja formado pela UNIÃO desses subconjuntos.(Colunas)

Transparência na Gerência dos Dados Distribuídos,Fragmentados e Replicados:
- Transparência de Fragmentação - os usuários não precisam saber como uma relação foi fragmentada.
- Transparência de Local - os usuários não sabem o local físico dos dados.
- Transparência de Replicação - os usuários não precisam saber como a relação foi replicada.

2011 - FCC - INFRAERO
Analista - BD
Em relação ao armazenamento de dados, em BD distribuídos, considere:
I.Uma mesma tabela pode ser armazenada em mais de um servidor para aumentar a disponibilidade e o paralelismo. SIM - HORIZONTAL e/ou vertical, por exemplo.
II.A localização das réplicas deve considerar os locais e usuários que acessam os dados replicados com maior frequência. SIM
III. Na fragmentação horizontal, cada fragmento contém um subconjunto de tuplas da relação completa e cada tupla precisa ser armazenada
em pelo menos um servidor. SIM
IV.Na fragmentação vertical, as tuplas são distribuidas, uma a uma, entre os servidores, e cada servidor armazena as tuplas pertencentes a 
determinadas faixas de valores. (vertical são colunas e não tuplas.)
2017 - FCC - DPE
Em sistemas de bancos de dados distribuidos utiliza-se, frequentemente, a técnica de replicação de tabelas, sendo que tal técnica apresenta como 
características proporcionar:
c. Maior disponibilidade,menor problema de concorrência e maior sobrecarga na atualização de réplicas.
2011 - CESPE - MEC
A fragmentação horizontal divide uma relação segundo seus atributos mantendo somente alguns atributos da relação. A fragmentação vertical de uma
relação é um subconjunto das tuplas que pertencem a um fragmento especificado por uma condição sobre um ou mais atributos da relação. -ERRADO-
ERRADO - as definições de fragmentação na questão estão invertidas.
