MAPEAMENTO ER PARA RELACIONAL - PROFESSOR WASHINGTON ALMEIDA

CESPE-MPE-ANALISTA:
	- Tendo em vista que ao se desenvolver um sistema de vendas e compras para um cliente, devem-se descrever os produtos, as entradas, as saidas, o 
controle de estoque e o lucro das vendas, julgue o item subsequente, relativo a modelagem de dados para a aplicação descrita.
Situação hipotética:
	O responsável pela modelagem de dados para a aplicação em apreço propôs o seguinte modelo lógico de BD relacional:
		Tipo_de_produto(codigo_produto,descricao_produto)
		Produto(codigoProduto,descriçãoProduto,precoProduto,codigotipoproduto)
		Codigotipoproduto referencia tipo_de_produto
Nesse modelo lógico, um TipoDeProduto se relaciona com várias entidades do tipo produto. Com essa notação, a visão do cliente se torna clara
e direta sobre como serão implementados e armazenados os dados.[CORRETO][N:1 - cardinalidade, sendo assim, a questão está correta.]

2018-CESPE-PF:
	Considerando o MER, infere-se na aplicação das regras para a transformação do modelo ER em um modelo relacional, é necessário
realizar a fusão das tabelas referentes as entidades envolvidas no relacionamento.
[ERRADO][No caso do diagrama apresentado de cardinalidade N:1 é necessário adicionar atributo-chave na entidade referenciada PRODUTO]
[Se fosse cardinalidade 1:1 poderia ocorrer a fusão (junção de tabelas)]

Ao analisar o ER em questão, Paulo verificou que há duas chaves identificadas com o mesmo nome: código - em tipo de produto e em produto. Paulo sabe que o 
conceito de chaves é básico para estabelecer relações entre linhas de tabelas de um BD relacional e que as chaves primárias devem ser únicas.
Nessa situação, Paulo deve invalidar o modelo ER em questão, pois ele está semanticamente errado, já que não pode haver chaves primárias com nomes iguais,
ainda que em entidade distintas.[ERRADO][No mapeamento para o MODELO RELACIONAL as entidades DISTINTAS podem ter chaves primárias, dependendo da cardinalidade
necessita-se o uso de uma FK para estabelecer a normalização do modelo relacional. É o caso do atributo-chave estrangeira para a entidade PRODUTO]

FCC-2017-TRE:
	Considere hipoteticamente que em um Tribunal cada Juiz conta com a ajuda de vários Assistentes, de acordo com o volume de processos que precisa
analisar e julgar. Cada Assistente, por sua vez, auxilia vários Juízes, de acordo com a demanda de trabalho. Se Juiz e assistente forem entidades de um modelo
de dados relacional, a cardinalidade entre elas será N:M.
Na criação das tabelas a partir do modelo:
a) a chave primária da tabela Juiz será chave estrangeira na tabela Assistente e a chave primária da tabela Assistente será a chave estrangeira na tabela Juiz.
[ERRADO][Visto no enunciado que a cardinalidade de relações são de M:N. A maneira correta de normalizar essas relações seria 'fatiar' o relacionamento em 
dois relacionamentos 1:N com uma outra tabela de ligação entre Juiz e Assistente]
b) Será necessário criar uma tabela de ligação entre Juiz e Assistente e o relacinamento N:M dará lugar a dois relacionamentos 1:N.[CORRETO]
c) será estabelecido um relacionamento bidirecional entre as tabelas Juiz e Assistente, com cardinalidade 1:1[ERRADO]
[Com cardinalidade 1:1 seria correto estabelecer uma chave estrangeira e uma chave primária para cada entidade, de qualquer forma são vários assistentes e 
vários Juízes, relacionamento muitos-para-muitos.]
d) para que a relação M:N seja mantida, as chaves primárias das tabelas Juiz e Assistente deverão ser compostas pelo Id do Juiz e pelo Id do Assistente.
[ERRADO][CADA TABELA TEM SUA CHAVE, SEM CHAVES COMPOSTAS, SEM NECESSIDADE]
e) será necessário criar uma tabela de ligação entre Juiz e Assistente, gerando assim dois relaciomentos 1:1.
(É necessário junção de tabelas em cardinalidade 1:1).






